---
layout: default
---

| [На главную][01] | [Полезные статьи][02] | [Скачать карты][03] | [Поддержать проект][04] |


[01]: https://anygis.ru/index
[02]: https://anygis.ru/Web/Html/Articles_ru
[03]: https://anygis.ru/Web/Html/DownloadPage_ru
[04]: https://www.donationalerts.com/r/nnngrach


### Февраль 2020

<noindex>Удалены карты Генштаба. <a href="/Web/Html/ForbiddenMaps_ru">Подробнее.</a></noindex>

Новая система рубрикации и именования карт.

На сайте появились интерактивные элементы - скрывающиеся меню.

Добавлены/починил карты: Rainwiewer.com, Ut.no, Vsegei.ru, Maxar, зоны покрытия мобильных операторов по слоям (3G, 4G итп). 


### Январь 2020

Добавлен раздел для десктопных редакторов

Для карт для Osmand в формате metainfo добавлены новые параметры. В результате большее количество карт смогут скачиваться напрямую, не прибегая к использованию промежуточного сервера.

Карты для Osmand в формате sqlitedb теперь гененируются в новом формате, который должен поддерживаться и в IOS версии.

Добавил кары OpentopomapRU, Maxar via Facebook, Kompass_de. 

Скрыл Maxar премиум, которые теперь стали закрытыми.


### Ноябрь 2019

Добавил несколько карт Швейцарии и Литвы с сайтов map.geo.admin.ch и geoportal.lt.

Добавил слой пробок с сайта Navitel.su. 

Добавил несколько карт Иркутска с сайта Retromaps. Находятся в разделе Евразия - Исторические.

Добавлены карты из подборки AlexLong.

На страничке AlpineQuest появился раздел Дополнительные карты.



### Октябрь 2019

Добавил отборажение спутниуковых снимков от Sentinel по месяцам. А еще их теперь стало больше, чтом обычных спутниковых снимков. Так что я перенес Sentinel в отдельную категорию: "Глобальные - Спутниковые специальные".

Восстановил скрипт для "скриншотинга". А заодно и немного оптимизировал его: теперь он скачивает не по одному тайлу, а сразу квадрат 4х4. Итого, теперь снова должны заработать: Перевалы Вестра, Геокэшинг, визуализация запросов с сайта OverpassTurbo. И Waze. Но он пока в тестовом режиме.

Добавил еще несколько вариантов отображения спутниковых снмков Sentinel, автомобильные карты TomTom (с пробками), несколько исторических карт Москвы и Питера с сайта Retromap, слой OpenFireMap, OpenWeatherMap, несколько карт Норвегии и карту водоемов C-Map.

В подборке карт для Osmand некоторые SD карты заменены HD версиями. Грузиться они будут медленне, но текст и мелкие детали станут более четкими. Изменения коснулись карт от Google, Yandex, Here, Thunderforest, Strava и 2Gis.

В подборках для Locus и AlpineQuest проставил копирайты для карт на основе OpenStreetMaps. Там, где их до этого не было.

Хостинг Heroku снова заблокировал мой аккаунт. Благо ничего критичного на нем уже нет, только скрипт для "скриншотинга" векторных онлайн-карт. В общем, какое-то время не будут работать карты, получаемые с помощью этого скрипта: Геокешинг и карта перевалов Вестра.

Navionics обновили свой API. Переписал скрипт для получения токена для просмотра их тайлов. Карта снова работает.

Добавил для карт Strava скрипт, который накладывает друг на друга слои Run и Ride. От стандартного слоя All это отличается отсутствием лыжных треков, которые могут сильно сбивать с толку в летнее время. Замечу, что те области, на которых присутствуют треки из  обоих слоев, будут отображаться более ярким цветом. Ну и как всегда добавлю, что на работу скрипта уходит некоторое время, а значит карта в этом режиме будет загружаться медленней.

Заметил, что после очередного пополнения карт категория "Overlay" разрослась слишком уж сильно и в ней стало трудно хоть что-нибудь быстро найти. Так что я разделил ее для удобства на несколько подкатегорий.

Нашел в категории "OSM с глобальным покрытием"" несколько карт, покрывающих только Европу. Вынес их в отдельную категорию.

Добавлены новые карты от пользователей @Pavgavr, @Erelen, @Dreame и из программы Sas.Planet.  А именно: Mapsurfer_Road, Hillshade_Mapsurfer, Mapbox_labels, Яндекс Интенсивность, Яндекс направления, Google_Transit, Google_Bike, Bing_traffic, OpenRailWays, Public_Transport_Layer, лётные карты, украинские кадастровые карты, карты административных границ, а также новые карты покрытия для российских мобильных операторов.

В пресеты для Locus добавлены теги для указания срока хранения тайлов в кэше. И для автоматического выбора размера тайлов в зависимости от разрешения экрана устройства.

Заметил, что в AlineQuest карты из отдельных файлов не объединяются в общую папку автоматически. Так что я добавил возможность скачать каждую из категорий карт одним файлом. Для этого на странице загрузки нужно просто нажать на название категории. Например на "Глобальные - OSM".

Практически полностью переделана подборка для AlpineQuest, устранено множество найденных багов. Скрыты карты, которые уже присутствуют в приложении.

Добавлены специальные режимы для обработки запросов от AlpineQuest.

(В процессе) Устранены некоторые баги в скрипте для обработки изображений.

Устранены некоторые баги в скрипте для автоматической авторизации на сайте Strava.




### Сентябрь 2019

Добавлен деинсталлятор для Locus, который удаляет все карты из этой подборки в один клик.

Добавлен конвертер из координат XYZ в Quad (применяется в картах Bing)

Добавлены новые карты: Чепецк.Net, LatLon.org, Garmin MarineImages, Cyclosm, Hillshade_Mapbox_Contour_Lines, Osmand_Mapnik

Обновлены неработающие слои в карте RusOutdoor map

Добавлен собственный сервис для обработки изображений. Скорость конвертации тайлов Яндекса в стандартную проекцию должна немного увеличиться.

Исправлен баг при загрузке карт через прокси

Увеличена скорость авто авторизации для карт Strava

Устранены баги, возникшие после переезда на новый хостинг. 


### Август 2019

Переезд на новый домен AnyGIS.ru

Часть ссылок переведена с протокола HTTP на HTTPS

Из подборки временно скрыты карты, которые перестали работать. В том числе почти все карты, использовавшие Mapbox и Cloudinary.


### Июль 2019

Добавлены комплект карт для Alpine Quest в формате AQX

Добавлены несколько карт с сервиса OverpassTurbo.eu

Изменен скрипт для получения Яндекс карт для GuruMaps

Подключены векторные карты с сайта Nakarte: Перевалы Вестра, Геокэшинг

Подключена векторная карта Waze

Реализован новый инструмент - Mapshooter. Он делает скриншоты с сайтов с векторными картами и возвращает их тайлы в формате PNG.



### Июнь 2019

Добавлен комплект карт для Osmand в формате metainfo

Изменены ссылки на карты Strava из-за обновления Locus


### Май 2019

Добавлена карта перевалов Вестра (с помощью Mapbox)

Добавлена карта уклонов рельефа с сайта Votetovid.ru

Устранено несколько багов. 


### Апрель 2019 

Добавлен скрипт для автоматической авторизации в Strava HeatMap. Благодарю за помощь Михаила К с форума Locus.

Добавлена подборка карт в формате приложения OsmAnd sqlitedb для Android.

Добавлена английская версия сайта.

Добавлен набор карт с названиями на английском.


### Март 2019 

Добавлена подборка карт в формате приложения Orux Maps.

Устранена ошибка при загрузке карт GuruMaps на iOS.

Добавлен конвертер из координат XYZ в BBox (применяется в картах РосРеестр).

Добавлены карты Navionics, РосРеестр, Космоснимки.ру (спутниковые).

Добавлены карты Центральной и Западной Европы.

Добавлены карты Mapsurfer, Kosmosnimki, Bing Спутник.

<noindex>Добавлен новый раздел с советскими топокартами 1970-90х (не Генштаб)</noindex>

Добавлен новый раздел с историческими картами.

Устранена ошибка при загрузке карт GuruMaps на Android.

Добавлены карты стран северной Европы и США.

Основной функционал реализован. Начало бета-тестирования подборки для Locus и GuruMaps.

Завершение бета-тестирования. Релиз!


### Февраль 2019 

Добавлен режим для индексации траффика.

Создан скрипт для автоматической генерации файлов на основе собранной базы данных.  Упростилось и ускорилось обновление хранящихся на сервере веб страничек, файлов карт и скриптов для их установки в Locus. 

Сделан сайт для удобной загрузки карт. 


### Зима 2018

Режим загрузки изображений через прямой прокси. (Для Mapnik)

<noindex>Режим подбора наилучшей из имеющихся для данной местности карт. (Проверяется, есть ли кусок карты для требуемых координат на всех серверах, в порядке их приоритета). На этом режиме реализован набор карт RusOutdoor maps, который включил в себя подборку из оптимальных растровых карт из числа Генштаб, ГГЦ, Туристический раздел программы Sas.planet. </noindex>

Режим выбора карты из нескольких зеркал.


### Осень 2018 

Подготовлен первый тестовый набор источников онлайн карт для Locus.

С помощью сервиса MapBox создан слой карты с затенением рельефа и тополиниями. Добавлена карта Mapnik + Hillshade.

Режим для слоев с пробками.

Добавлены некоторые карты из наборов от Erelen и Dreame.

Проект переписан с языка PHP на Swift. Измены ссылки в наборе для Galileo. 


### Лето 2018

Подготовлен первый тестовый набор источников онлайн карт для Galileo Pro.

Реализована загрузка изображений с подменой Referer и UserAgent.

Добавлена функция обработки изображений. С ее помощью реализован конвертер карт из проекции WGS84 в стандартную проекцию WebMerkatror.

<noindex>Реализована генерация ссылок для Wikimapia и карт SAS.planet (из разделов Туристический и Генштаб). </noindex>

Начата работа над проектом. (PHP)